Banana Split выкарыстоўвае схему сакрэтнага падзелу Шаміра для разбіцця сакрэтаў на QR-фрагменты. Любая большасць фрагментаў дазваляе аднавіць сакрэт — менш не раскрывае нічога.

<b>Як гэта працуе</b>

1. Увядзіце сакрэт (напрыклад, сід-фразу, прыватны ключ, пароль).
2. Абярыце колькасць фрагментаў і колькі трэба для аднаўлення.
3. Выкарыстоўвайце аўтаматычна згенераваную парольную фразу або ўвядзіце сваю.
4. Banana Split шыфруе сакрэт парольнай фразай, затым разбівае шыфратэкст на N QR-кодаў па схеме Шаміра.
5. Надрукуйце або захавайце QR-коды. Напішыце парольную фразу ўручную на кожным лісце.

Для аднаўлення: адсканіруйце большасць QR-фрагментаў, увядзіце парольную фразу — сакрэт адноўлены.

<b>Магчымасці</b>

• Афлайн — уся крыптаграфія выконваецца на прыладзе, без сувязі з серверам
• Захаванне фрагментаў у фармаце PNG або PDF з падтрымкай Unicode
• Сканаванне QR камерай і імпарт з галерэі
• Карыстальніцкая або аўтаматычная парольная фраза
• Настройваемы кворум (колькі фрагментаў патрэбна)
• 7 моў: англійская, руская, турэцкая, беларуская, грузінская, украінская, польская
• Сумяшчальнасць фрагментаў з вэб-дадаткам Banana Split

<b>Бяспека</b>

Шыфраванне: scrypt + NaCl secretbox (XSalsa20-Poly1305).
Падзел: схема Шаміра над GF(256).
Без збору даных, аналітыкі і трэкераў.

<b>Адкрыты зыходны код</b>

Гэта дадатак — форк banana_split ад Parity Technologies, ліцэнзія GPLv3.
Зыходны код: https://github.com/mezinster/banana_split
